Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/http.cookiejar.po
Languages: ja

source: The most useful way to define a :class:`CookiePolicy` class is by subclassing from :class:`DefaultCookiePolicy` and overriding some or all of the methods above. :class:`CookiePolicy` itself may be used as a 'null policy' to allow setting and receiving any and all cookies (this is unlikely to be useful).
ja: もっとも有用な方法は、 :class:`DefaultCookiePolicy` をサブクラス化した :class:`CookiePolicy` クラスを定義して、いくつか (あるいはすべて) のメソッドをオーバーライドすることでしょう。 :class:`CookiePolicy` 自体はどのようなクッキーも受け入れて設定を許可する「ポリシー無し」ポリシーとして使うこともできます (これが役に立つことはあまりありませんが)。

source: DefaultCookiePolicy Objects
ja: DefaultCookiePolicy オブジェクト

source: Implements the standard rules for accepting and returning cookies.
ja: クッキーを受けつけ、またそれを返す際の標準的なルールを実装します。

source: Both :rfc:`2965` and Netscape cookies are covered. RFC 2965 handling is switched off by default.
ja: :rfc:`2965` クッキーと Netscape クッキーの両方に対応しています。デフォルトでは、RFC 2965 の処理はオフになっています。

source: The easiest way to provide your own policy is to override this class and call its methods in your overridden implementations before adding your own additional checks::
ja: 自分のポリシーを提供するいちばん簡単な方法は、このクラスを継承して、自分用の追加チェックの前にオーバーライドした元のメソッドを呼び出すことです::

source: In addition to the features required to implement the :class:`CookiePolicy` interface, this class allows you to block and allow domains from setting and receiving cookies. There are also some strictness switches that allow you to tighten up the rather loose Netscape protocol rules a little bit (at the cost of blocking some benign cookies).
ja: :class:`CookiePolicy` インターフェイスを実装するのに必要な機能に加えて、このクラスではクッキーを受けとったり設定したりするドメインを許可したり拒絶したりできるようになっています。ほかにも、 Netscape プロトコルのかなり緩い規則をややきつくするために、いくつかの厳密性のスイッチがついています (いくつかの良性クッキーをブロックする危険性もありますが)。

source: A domain blocklist and allowlist is provided (both off by default). Only domains not in the blocklist and present in the allowlist (if the allowlist is active) participate in cookie setting and returning. Use the *blocked_domains* constructor argument, and :meth:`blocked_domains` and :meth:`set_blocked_domains` methods (and the corresponding argument and methods for *allowed_domains*). If you set an allowlist, you can turn it off again by setting it to :const:`None`.
ja: ドメインの拒否リストや許可リストも提供されています (デフォルトではどちらもオフです)。拒否リストになく、(許可リストがアクティブなら) 許可リストにあるドメインのみがクッキーを設定したり返したりできます。コンストラクタの引数 *blocked_domains* 、および :meth:`blocked_domains` と :meth:`set_blocked_domains` メソッド ( そして *allowed_domains* に対応する引数とメソッド) を使ってください。許可リストを設定した場合は、それを :const:`None` にすることでオフに戻せます。

source: Domains in block or allow lists that do not start with a dot must equal the cookie domain to be matched. For example, ``"example.com"`` matches a blocklist entry of ``"example.com"``, but ``"www.example.com"`` does not. Domains that do start with a dot are matched by more specific domains too. For example, both ``"www.example.com"`` and ``"www.coyote.example.com"`` match ``".example.com"`` (but ``"example.com"`` itself does not). IP addresses are an exception, and must match exactly. For example, if blocked_domains contains ``"192.168.1.2"`` and ``".168.1.2"``, 192.168.1.2 is blocked, but 193.168.1.2 is not.
ja: 拒否あるいは許可リスト中にあるドメインのうち、ドット (.) で始まっていないものは、正確にそれと一致するドメインのクッキーにしか適用されません。たとえば拒否リスト中のエントリ ``"example.com"`` は、``"example.com"`` にはマッチしますが、``"www.example.com"`` にはマッチしません。一方ドット (.) で始まっているドメインは、より特化されたドメインともマッチします。たとえば、``".example.com"`` は、``"www.example.com"`` と ``"www.coyote.example.com"`` の両方にマッチします (が、``"example.com"`` 自身にはマッチしません)。IP アドレスは例外で、つねに正確に一致する必要があります。たとえば、*blocked_domains* が ``"192.168.1.2"`` と ``".168.1.2"`` を含んでいるとすると、192.168.1.2 はブロックされますが、193.168.1.2 はブロックされません。

source: :class:`DefaultCookiePolicy` implements the following additional methods:
ja: :class:`DefaultCookiePolicy` は以下のような追加メソッドを実装しています:

source: Return the sequence of blocked domains (as a tuple).
ja: ブロックしているドメインのシーケンスを (タプルとして) 返します。

source: Set the sequence of blocked domains.
ja: ブロックするドメインを設定します。

source: Return ``True`` if *domain* is on the blocklist for setting or receiving cookies.
ja: *domain* がクッキーを授受しない拒否リストに載っていれば ``True`` を返します。

source: Return :const:`None`, or the sequence of allowed domains (as a tuple).
ja: :const:`None` あるいは明示的に許可されているドメインを (タプルとして) 返します。

source: Set the sequence of allowed domains, or :const:`None`.
ja: 許可するドメイン、あるいは :const:`None` を設定します。

source: Return ``True`` if *domain* is not on the allowlist for setting or receiving cookies.
ja: *domain* がクッキーを授受する許可リストに載っていれば ``True`` を返します。

source: :class:`DefaultCookiePolicy` instances have the following attributes, which are all initialised from the constructor arguments of the same name, and which may all be assigned to.
ja: :class:`DefaultCookiePolicy` インスタンスは以下の属性をもっています。これらはすべてコンストラクタから同じ名前の引数をつかって初期化することができ、代入してもかまいません。

source: If true, request that the :class:`CookieJar` instance downgrade :rfc:`2109` cookies (ie. cookies received in a :mailheader:`Set-Cookie` header with a version cookie-attribute of 1) to Netscape cookies by setting the version attribute of the :class:`Cookie` instance to 0. The default value is :const:`None`, in which case RFC 2109 cookies are downgraded if and only if :rfc:`2965` handling is turned off. Therefore, RFC 2109 cookies are downgraded by default.
ja: 真の場合、 :class:`CookieJar` のインスタンスに :rfc:`2109` クッキー (即ち :mailheader:`Set-Cookie` ヘッダのクッキー属性 Version の値が 1 のクッキー) を Netscapeクッキーへ、 :class:`Cookie` インスタンスの version 属性を 0 に設定する事でダウングレードするように要求します。デフォルトの値は :const:`None` であり、この場合 RFC 2109 クッキーは :rfc:`2965` 処理が無効に設定されている場合に限りダウングレードされます。それ故に RFC 2109 クッキーはデフォルトではダウングレードされます。

source: General strictness switches:
ja: 一般的な厳密性のスイッチ:

source: Don't allow sites to set two-component domains with country-code top-level domains like ``.co.uk``, ``.gov.uk``, ``.co.nz``.etc. This is far from perfect and isn't guaranteed to work!
ja: サイトに、国別コードとトップレベルドメインだけからなるドメイン名 (``.co.uk``, ``.gov.uk``, ``.co.nz`` など) を設定させないようにします。これは完璧からはほど遠い実装であり、いつもうまくいくとは限りません!

source: :rfc:`2965` protocol strictness switches:
ja: :rfc:`2965` プロトコルの厳密性に関するスイッチ:

source: Follow :rfc:`2965` rules on unverifiable transactions (usually, an unverifiable transaction is one resulting from a redirect or a request for an image hosted on another site). If this is false, cookies are *never* blocked on the basis of verifiability
ja: 検証不可能なトランザクション (通常これはリダイレクトか、別のサイトがホスティングしているイメージの読み込み要求です) に関する :rfc:`2965` の規則に従います。この値が偽の場合、検証可能性を基準にしてクッキーがブロックされることは *決して* ありません

source: Netscape protocol strictness switches:
ja: Netscape プロトコルの厳密性に関するスイッチ:

source: Apply :rfc:`2965` rules on unverifiable transactions even to Netscape cookies.
ja: 検証不可能なトランザクションに関する :rfc:`2965` の規則を Netscape クッキーに対しても適用します。

source: Flags indicating how strict to be with domain-matching rules for Netscape cookies. See below for acceptable values.
ja: Netscape クッキーに対するドメインマッチングの規則をどの程度厳しくするかを指示するフラグです。とりうる値については下の説明を見てください。

source: Ignore cookies in Set-Cookie: headers that have names starting with ``'$'``.
ja: Set-Cookie: ヘッダで、``'$'`` で始まる名前のクッキーを無視します。

source: Don't allow setting cookies whose path doesn't path-match request URI.
ja: 要求した URI にパスがマッチしないクッキーの設定を禁止します。

source: :attr:`strict_ns_domain` is a collection of flags. Its value is constructed by or-ing together (for example, ``DomainStrictNoDots|DomainStrictNonDomain`` means both flags are set).
ja: :attr:`strict_ns_domain` はいくつかのフラグの集合です。これはいくつかの値を or することで構成します (たとえば ``DomainStrictNoDots|DomainStrictNonDomain`` は両方のフラグが設定されていることになります)。

source: When setting cookies, the 'host prefix' must not contain a dot (eg. ``www.foo.bar.com`` can't set a cookie for ``.bar.com``, because ``www.foo`` contains a dot).
ja: クッキーを設定するさい、ホスト名のプレフィクスにドットが含まれるのを禁止します (例: ``www.foo.bar.com`` は ``.bar.com`` のクッキーを設定することはできません、なぜなら ``www.foo`` はドットを含んでいるからです)。

source: Cookies that did not explicitly specify a ``domain`` cookie-attribute can only be returned to a domain equal to the domain that set the cookie (eg. ``spam.example.com`` won't be returned cookies from ``example.com`` that had no ``domain`` cookie-attribute).
ja: ``domain`` クッキー属性を明示的に指定していないクッキーは、そのクッキーを設定したドメインと同一のドメインだけに返されます (例: ``example.com`` からのクッキーに ``domain`` クッキー属性がない場合、そのクッキーが ``spam.example.com`` に返されることはありません)。

source: When setting cookies, require a full :rfc:`2965` domain-match.
ja: クッキーを設定するさい、 :rfc:`2965` の完全ドメインマッチングを要求します。

source: The following attributes are provided for convenience, and are the most useful combinations of the above flags:
ja: 以下の属性は上記のフラグのうちもっともよく使われる組み合わせで、便宜をはかるために提供されています:

source: Equivalent to 0 (ie. all of the above Netscape domain strictness flags switched off).
ja: 0 と同じです (つまり、上述の Netscape のドメイン厳密性フラグがすべてオフにされます)。

source: Equivalent to ``DomainStrictNoDots|DomainStrictNonDomain``.
ja: ``DomainStrictNoDots|DomainStrictNonDomain`` と同じです。

source: Cookie Objects
ja: Cookieオブジェクト

source: :class:`Cookie` instances have Python attributes roughly corresponding to the standard cookie-attributes specified in the various cookie standards. The correspondence is not one-to-one, because there are complicated rules for assigning default values, because the ``max-age`` and ``expires`` cookie-attributes contain equivalent information, and because :rfc:`2109` cookies may be 'downgraded' by :mod:`http.cookiejar` from version 1 to version 0 (Netscape) cookies.
ja: :class:`Cookie` インスタンスは、さまざまなクッキーの標準で規定されている標準的なクッキー属性とおおまかに対応する Python 属性をもっています。しかしデフォルト値を決める複雑なやり方が存在しており、また ``max-age`` および ``expires`` クッキー属性は同じ値をもつことになっているので、また :rfc:`2109` クッキーは :mod:`http.cookiejar` によって version 1 から version 0 (Netscape) クッキーへ 'ダウングレード' される場合があるため、この対応は 1 対 1 ではありません。

source: Assignment to these attributes should not be necessary other than in rare circumstances in a :class:`CookiePolicy` method. The class does not enforce internal consistency, so you should know what you're doing if you do that.
ja: :class:`CookiePolicy` メソッド内でのごくわずかな例外を除けば、これらの属性に代入する必要はないはずです。このクラスは内部の一貫性を保つようにはしていないため、代入するのは自分のやっていることを理解している場合のみにしてください。

source: Integer or :const:`None`. Netscape cookies have :attr:`version` 0. :rfc:`2965` and :rfc:`2109` cookies have a ``version`` cookie-attribute of 1. However, note that :mod:`http.cookiejar` may 'downgrade' RFC 2109 cookies to Netscape cookies, in which case :attr:`version` is 0.
ja: 整数または :const:`None` 。 Netscape クッキーはバージョン 0 であり、 :rfc:`2965` および :rfc:`2109` クッキーはバージョン 1 です。しかし、 :mod:`http.cookiejar` は RFC 2109 クッキーを Netscape クッキー (:attr:`version` が 0) に 'ダウングレード' する場合がある事に注意して下さい。

source: Cookie name (a string).
ja: クッキーの名前 (文字列)。

source: Cookie value (a string), or :const:`None`.
ja: クッキーの値 (文字列)、あるいは :const:`None` 。

source: String representing a port or a set of ports (eg. '80', or '80,8080'), or :const:`None`.
ja: ポートあるいはポートの集合をあらわす文字列 (例: '80' または '80,8080')、あるいは :const:`None` 。

source: Cookie domain (a string).
ja: クッキーのドメイン (文字列) 。

source: Cookie path (a string, eg. ``'/acme/rocket_launchers'``).
ja: クッキーのパス名 (文字列、例: ``'/acme/rocket_launchers'``)。

source: ``True`` if cookie should only be returned over a secure connection.
ja: そのクッキーを返せるのがセキュアな接続のみならば ``True`` を返します。

source: Integer expiry date in seconds since epoch, or :const:`None`. See also the :meth:`is_expired` method.
ja: クッキーの期限が切れる日時をあわらす整数 (エポックから経過した秒数)、あるいは :const:`None` 。 :meth:`is_expired` も参照してください。

source: ``True`` if this is a session cookie.
ja: これがセッションクッキーであれば ``True`` を返します。

source: String comment from the server explaining the function of this cookie, or :const:`None`.
ja: このクッキーの働きを説明する、サーバからのコメント文字列、あるいは :const:`None` 。

source: URL linking to a comment from the server explaining the function of this cookie, or :const:`None`.
ja: このクッキーの働きを説明する、サーバからのコメントのリンク URL、あるいは :const:`None` 。

source: ``True`` if this cookie was received as an :rfc:`2109` cookie (ie. the cookie arrived in a :mailheader:`Set-Cookie` header, and the value of the Version cookie-attribute in that header was 1). This attribute is provided because :mod:`http.cookiejar` may 'downgrade' RFC 2109 cookies to Netscape cookies, in which case :attr:`version` is 0.
ja: :rfc:`2109` クッキー (即ち :mailheader:`Set-Cookie` ヘッダにあり、かつクッキー属性 Version の値が 1 のクッキー) の場合、 ``True`` を返します。 :mod:`http.cookiejar` が RFC 2109クッキーを Netscape クッキー (:attr:`version` が 0) に 'ダウングレード' する場合があるので、この属性が提供されています。

source: ``True`` if a port or set of ports was explicitly specified by the server (in the :mailheader:`Set-Cookie` / :mailheader:`Set-Cookie2` header).
ja: サーバがポート、あるいはポートの集合を (:mailheader:`Set-Cookie` / :mailheader:`Set-Cookie2` ヘッダ内で) 明示的に指定していれば ``True`` を返します。

source: ``True`` if a domain was explicitly specified by the server.
ja: サーバにより明示的にドメインが指定されていれば ``True`` を返します。

source: ``True`` if the domain explicitly specified by the server began with a dot (``'.'``).
ja: サーバが明示的に指定したドメインがドット (``'.'``) で始まっていれば ``True`` を返します。

source: Cookies may have additional non-standard cookie-attributes. These may be accessed using the following methods:
ja: クッキーは、オプションとして標準的でないクッキー属性を持つこともできます。これらは以下のメソッドでアクセスできます:

source: Return ``True`` if cookie has the named cookie-attribute.
ja: そのクッキーが指定された名前のクッキー属性をもっている場合には ``True`` を返します。

source: If cookie has the named cookie-attribute, return its value. Otherwise, return *default*.
ja: クッキーが指定された名前のクッキー属性をもっていれば、その値を返します。そうでない場合は *default* を返します。

source: Set the value of the named cookie-attribute.
ja: 指定された名前のクッキー属性を設定します。

source: The :class:`Cookie` class also defines the following method:
ja: :class:`Cookie` クラスは以下のメソッドも定義しています:

source: ``True`` if cookie has passed the time at which the server requested it should expire. If *now* is given (in seconds since the epoch), return whether the cookie has expired at the specified time.
ja: サーバが要求するクッキーの有効期限を過ぎていれば ``True`` を返します。 *now* が (エポックからの経過秒で) 指定されているときは、特定の時刻で期限切れかどうかを判定します。

source: Examples
ja: 使用例

source: The first example shows the most common usage of :mod:`http.cookiejar`::
ja: はじめに、もっとも一般的な :mod:`http.cookiejar` の使用例をあげます::

source: This example illustrates how to open a URL using your Netscape, Mozilla, or Lynx cookies (assumes Unix/Netscape convention for location of the cookies file)::
ja: 以下の例では、URL を開く際に Netscape や Mozilla または Lynx のクッキーを使う方法を示しています (クッキーファイルの位置は Unix/Netscape の慣例にしたがうものと仮定しています)::

source: The next example illustrates the use of :class:`DefaultCookiePolicy`. Turn on :rfc:`2965` cookies, be more strict about domains when setting and returning Netscape cookies, and block some domains from setting cookies or having them returned::
ja: つぎの例は :class:`DefaultCookiePolicy` の使用例です。 :rfc:`2965` クッキーをオンにし、Netscape クッキーを設定したり返したりするドメインに対してより厳密な規則を適用します。そしていくつかのドメインからクッキーを設定あるいは返還するのをブロックしています::
